[家業～The Heir～]
[第三十五話]
禎娘
私の手下は何もつかめなかった
この前の騒ぎで警戒されたのかも
田本昌が
とっくに手を回したのね
お疲れさま
翠俏姉さん
気にしないで
この手が駄目なら
別の道を探すわ
きっと方法はあるわ
ありがとう 禎娘
戚九のために
あちこち駆け回ってくれて
彼も牢の中で
安心しているわ
お湯が冷めちゃった
なぜ店員は炭を替えに来ないの？
お二人さん
本当に申し訳ありません
近頃 店は人手不足でして
お待たせいたしました
どうかご容赦ください
先日
何知府がお触れを出し
各店に
難民を雇うよう奨励したでしょ？
茶楼の仕事は誰でもできるのに
かえって人手が足りないの？
お客さん 正直に言いますと
うちの店も以前は
確かに大勢の難民を雇ったんですが
ですが…
このところの騒ぎも
ほぼ収まったでしょう
故郷に土地があり
家族のいる難民たちは
皆帰りたがっておりまして
中には大勢
一言も告げなく
去ってしまった者もいます
お客様もご存じのとおり
地元の者ではございませんので
探そうにも
探しようがありやせん
そのためお二人を
お待たせしてしまいました
どうかお二人ともご容赦ください
ご容赦ください
はい すぐに火をお持ちします
翠俏姉さん
思ったんだけど
田本昌が探しているのは
墨職人じゃなく
難民かもしれない
難民？
そうね
難民は墨工房のしきたりを
知らないし
字が読めない人も多い
それに足取りがつかめない
今日はここでも
明日は別の場所
扱いやすいうえに足もつきにくい
たぶん
それが
田本昌が彼らを狙った
理由かもしれないと思うの
王大家 禎さん
旦那様から知らせがあります
見せて
墨工房に忍び込んだ夜を思い出した
筵を見た気がする
難民を調べる手掛かりになるかも
翠俏姉さん 見て
難民はよく筵を持参するわ
戚九が夜に墨工房で見たなら
ほぼ間違いないわね
あなたと彼は同じ考えね
田お嬢さん
ここまで送ります
奥様がは言っていました
田家のしたことは
すべてご存じです
呉守備に取り入って
戚元帥に濡れ衣を着せたことも
それで徐家とは
縁を切ったも同然です
もう奥様は
あなた方とは関わりません
お嬢様 どうぞ
お嬢様 ご覧にならないでください
見られるとまずいです
華児
止めて
何をする気だ？
黙りなさい
無礼だわ
はい お嬢様
いつ戻ったの？
今日着いたの
今日戻ったのね
よかった
帰ってきても
まだ街を見てないでしょ
あなたがいなくなってから
徽州もだいぶ変わったの
首飾りとか
絹や化粧品も増えたし
それから
あそこに新しい甘味処ができたの
味が私たちが子どもの頃と
まったく同じなの
いつか行きたくなったら
連れていくよ
うん 今日は移動で疲れたでしょ
早く帰ろう
帰ろう
禎娘
どうして泣いてるの？
何で泣くの？
禎娘 私が悪かった
私が悪かった 禎娘
本当に会いたかった
許して 禎娘
ばか華児
帰ってきてよかった
本当によかった
[昌盛園]
華児
徐様のほうは
我らとはもう無関係になったか？
あなたがやったこと
徐様が気づいていないとでも
思うの？
これまで陛下が青詞を好んだから
青詞には良い紙と墨が要る
それで徐様は
田家を引き立ててくれた
だが今は
呉守備になびいて
戚元帥まで敵に回した
お父さん
徐様は当代の名臣で
もう私たちとは関わらない
では 清鶴仙人は？
最初から分かっていた
徐様は名声を気にしすぎる
長く頼れる相手じゃない
清鶴仙人も勢いを失っている
頼れない連中なら
いっそ切ってしまえばいい
今はうちには呉守備がいる
徐様も
あの偽の道士もいらない
まさかお兄さんが見限ったのは
私も一緒だったのかしら
ばかなことを言うな 華児
この兄が妹を見捨てるものか
ほら見ろ
ちゃんと迎えを出して
君を連れて帰らせたじゃないか
おとなしくしていろ
徐様には捨てられたが
君はうちで
世間を見てきた人間だ
君に頼ることも
まだたくさんある
そうだ
華児
兄妹は心を一つにだろう
いざという時は
互いに助け合うべきだ
妹が華々しく帰ってきたんだ
京城からの長旅で
疲れました
少し休ませてもらう
お兄さんのお手伝いは
私にはできかねる
どこへ行く 立て
見ろ
京城で甘やかされたせいだ
旦那様 もうおやめください
華児 母さんを待って
兄さん
南京からの文
このろくでなしども
田家を金の倉だとでも
思っているのか
兄さん 落ち着いて
何かあったのか？
呉維仕が言うには
京城に別の者がいて
御用監の空席を狙っている
競り合いになって
最初の話の金では
足りなくなった
いくら足りない？
五千両だ
五千両だと？
それで
それを一月以内に集めろという
墨工房から回収した墨は
どれくらいだ？
千挺ほどだ
だが全部売っても
五千両には届かない
別の手を考えるしかない
兄さん
それともう一つ
李禎がまだ裏で動いている
あちこち私たちを調べている
もう難民の線まで掴んでいるようだ
あの張衙役は
知府様の公文を取ったはずだが？
そうだ
なのに李禎はなぜ止まらない？
李家は何度か府衙に呼ばれたが
帳簿には問題が出てこない
法廷の場でも受け答えに隙がない
それで張のやつも
これ以上は手を出せない
兄さん
今の地位なら
いくらでも女はいるだろう
なぜ李禎にこだわるのか？
駱文謙が投獄された後
呉守備からわざわざ文が来て
きっちり処理しろと言われている
兄さん
今度こそ情けは無用だ
李禎には手心を加えるな
言われなくても
僕が処理する
禎主事
田家のために働いた難民を
一人見つけました
今は蔵にいます
お尋ねください
行くわ
蕭さん
彼です
ちゃんと話せ
田家のために墨を作ったのか？
い いいえ
何もしてません
まだしらばくれるのか
田家で働いていないなら
その袋の中は何だ？
禎さん
これを見てください
これは倭銭だわ
そうです
倭銭を隠し持つのは重罪だ
知っていることを全部吐け
さもないと今すぐ官府に突き出す
私…
何も知りません
蕭さん
どこでこの人を見つけたの？
ここ数日
難民を探していました
ですが 田家は狡猾で
使った難民は
墨工房と共に密かに移動させられ
行方をくらましたか
あるいは故郷に
送り返されたようです
かなり手間がかかりましたが
やっとこいつを見つけました
田家の物を盗んで
報復されるのを恐れて
ずっと旧街の裏路地に
隠れていました
数日張り込んで
ようやく捕まえました
それにこいつは
とにかく落ち着きがなくて
少し聞くだけで大騒ぎするんです
田家に気づかれるのを恐れて
とりあえず連れてきました
こいつを捕まえた時
他に誰かに見られたの？
探せ
誰か来て
助けて
蕭さん
倭銭が
お役人様
何をする気だか？
住居侵入だぞ
お前は呉新か？
はい
私が呉新です
この者の弟が
李家が難民を不法に
拘束したと訴えた
今日見たところ
事実のようだな
お役人様
どうかお助けください
数日前
李家墨工房がひそかに私を呼び寄せ
墨工房へ連れて行きました
墨工房で仕事をさせると
言われましたが
やらされたのは
なんと密貿易に使う墨でした
逃げ場もなく
数日間閉じ込められておりました
今日こうしてお役人様に
助けていただきました
お役人様
どうかお裁きをください
張衙役
それはすべてでたらめです
これは濡れ衣です
濡れ衣だと
お役人様 申したことは
すべて事実です
信じられなければご覧ください
これが李家が
密貿易をしていた証拠です
黙れ
これはこいつの身から
出てきたものです
密貿易は重罪だ
者ども
関係者をすべて府衙へ連行し
取り調べにかけよ
はっ
動けるものなら動いてみなさい
まあまあ
蕭さん 狗児
放して
分かりました
誰かが李墨を陥れようというなら
李墨も最後まで付き合いましょう
ちょうどいいです
知府様の前で
はっきりさせましょう
行くわよ
開廷
静粛に
申し上げます
李家の者は全員捕らえました
李家の主事 李禎と
旦那の李景東は
出廷しました
李墨から押収した密貿易の証拠です
李禎
李景東
罪は認めるか
知府様
李墨は徽州で百年続く老舗です
この百年 一度たりとも
不義は働いていません
信義を欠くようなことすら
一切しておりません
ましてや密貿易のような大罪など
あり得るはずがありません
この倭銭と
この者も含めて
誰かが意図的に
李墨を陥れるためのものです
知府様 どうかご賢察ください
李墨の潔白を証明してください
知府様
この倭銭の包みは
私が李墨の蔵で
偶然拾ったものです
倭銭を見た瞬間
恐ろしくて身がすくみましたが
事の重大さは分かっていましたので
勝手に処分もできず
この袋に入れて保管しておりました
知府様
呉新の言い分はでたらめです
まったくの言いがかりです
張衙役
先ほど李家の墨工房にも
行かれましたね
お聞きしますが
李家墨工房に
密貿易に使う墨を作った痕跡は
少しでもありましたか？
密貿易を行う以上
細心の注意を払うはずだ
明らかな痕跡など残すだろうか
そのとおりです
知府様 よくお考えください
もしも私たち李墨が
墨作りの痕跡を
きれいに消せるのなら
ぜこの倭銭だけを
蔵にそのまま残し
しかも偶然にも
呉新に見つかるのでしょうか
知府様
このすべてが
どうも不自然だとは思いませんか？
それは皆さんが
一つ見落としたということです
そのせいで馬脚を現したのです
これも天罰だと思います
知府様
私は李墨に連れ戻された後
墨工房で密貿易に使う墨や
墨作りの道具をこの目で見ました
あれらは普通の墨職人には
触らせないものです
私はよそ者の難民だったからこそ
無理やり働かされたのです
私の言葉に嘘はございません
では
聞くけど
あなたの話だと
私たちがあなたを
墨工房へ連れて行って
密貿易に使う墨を作らせたのよね
なら当然
李墨の製法も知ってるはずよね
聞くけど
あなたが見た密貿易に使う墨は
どの墨を使い
どうやって作るの？
あなた方は言っていました
密かに作っていたのは
李家漆煙古墨だと
生漆と桐油で煙炱を焼き
鹿角膠で膠を調合します
私は素人でしたし
墨工房に来たばかりなので
杵で搗く力仕事しかできません
禎主事 間違っておりますか？
呉新 それを誰から聞いたの？
答えなさい
誰から聞いたの？
そういうことなら
あなたは当然李家の採煙室にも
入ったことがあるはずね
お忘れですか
墨工房に連れて来られ
最初に行ったのが採煙室でした
李家の採煙室は
墨工房の北西にあります
違いますか？
そのとおり
採煙室の中は
どんな造りになっているの？
もちろん普通の採煙室と同じですよ
片方は松を燃やす松煙窯
もう片方は油を燃やす油煙室です
申し上げます
数か月前徽州では松枯れ病が発生し
その後 李家は
田家に松材を奪われ
火災にも見舞われました
そのため松材はここ数年
手に入りにくいのです
そこで李墨の再建後
採煙室を改造し
不要になった松煙窯を
李家の古い墨工房へと移しました
ですから
今の李家の採煙室には
松煙窯はありません
でたらめです
知府様 同時に作業していました
二カ所で同時にです
この目で見ました
知府様
申し上げます
今 徽州中の全ての墨工房では
松煙窯と油煙室を
同時に稼働させることはできません
しかし
松材を強奪した
田家の墨工房は別です
田家の墨工房…
なんと
なぜここで田家が関係してくるのだ
知府様
私は
李墨へ来る前
他の墨工房で働いておりました
一時的に記憶が混同しただけで
だますつもりはありません
知府様 どうかご賢察ください
呉新
嘘ばかり並べて
よくも言い返せるわね
他の墨工房で働いたことがあると
言ったわね
じゃあ聞くけど
それは何という家の墨工房で
どこにあるの？
主は誰？
言え
図太いぞ 呉新
なぜ黙っている
知府様
この者の証言は前後が
食い違っております
一目見ただけでも
誰かが裏で口裏を合わせ
李家を陥れようとしているのは
明らかです
どうか知府様
よくお調べいただき
李家のために
無実をお晴らしくださいませ
知府様 どうかご賢察ください
呉新
はっきり申し立てなければ
すぐにでも誣告の罪に処すぞ
知府様
私は無実です
無実でございます
言え
言ってみろ
申し上げます
[何知府 徽商李祯 倭寇と密かに結び
密貿易を行っている 証拠は明白である]
[この件は海防の安全に直結し 大明律にも関わる重大事である
よって徹底的に取り調べ 悪事の芽を断つべし]
知府様
李墨が
密貿易の件だが
証人も証拠も揃っている
本府の命を伝える
直ちに李家と墨工房を封鎖せよ
李家の者
並びに本件に関わる
すべての墨職人を
即刻 投獄し
一人ずつ厳しく取り調べよ
呉新は
しばらく拘束し
本件の審理が終わり次第
処分を決めよ
知府様
これはどういうことですか？
先ほど受けた文 それがいったい
どんな新たな証拠だというのですか
それだけで事実をねじ曲げ
黒白を逆転させるおつもりですか？
知府様
私 李墨は無実です
よい もう申すな
直ちに李禎と李景東を
まとめて捕らえよ
知府様
どうかご賢察ください 知府様
徽州を治めるお方として
無辜の者に罪を着せて
よろしいのですか？
知府様
どうかご明察ください 知府様
どうかご明察ください
閉廷する
李墨は無実です
知府様 お待ちください
胡会長
季如お爺様
知府様にご挨拶申し上げます
徽州文会会長の胡眴林でございます
李墨のために保証いたします
李墨は百年の信用がございます
密貿易などあり得ません
陳墨の主事 陳季如でございます
李家のために保証いたします
黄墨の黄杉でございます
潘墨の潘若谷でございます
李家のために保証いたします
よし
いいぞ
いったい何をする気だ？
ただちに下がれ
これ以上裁きを妨げるなら
同罪として処罰する
知府様
陳墨は李墨と同じ徽州の墨業界で
長年 付き合ってまいりました
私 陳季如は
李家と深く交流してきましたが
亡き李家の金和様から
大奥様まで
李墨のご先祖方は皆
郷里で名高い賢者でした
この家風を受け継いでいるからには
今の李墨の子孫が
先祖の教えに背き
密貿易のようなことをしたことは
決して信じません
知府様 どうかご明察ください
悪人のたくらみに
惑わされないでください
知府様
私 潘若谷は潘墨の跡継ぎです
父が亡くなったばかりの頃
李家の禎主事には
大変お世話になりました
その仁義は人の模範にございます
何卒ご慈悲を
知府様
本日 私どもが参りましたのは
決して知府様を
困らせるためではありません
李家に一度だけ
機会をいただきたいのです
李墨が密貿易の嫌疑を
かけられている今
李墨側にも潔白を証明する
権利があるはずです
知府様
私 李景東は
李家の六房と七房を率いて
投獄されます
景東おじさん
しかし八房は十数年も前に
すでに李家から除名されています
李家に罪があろうとも
除名された者に罪は及びません
知府様
これは徽州の一族に
古くから伝わる掟にございます
どうか知府様
ご配慮ください
景東おじさん
どうか知府様 ご寛恕を
お願いいたします
静粛に
本朝の法は一族の掟に基づくが
しかし
李禎は李墨の主事である以上
この件から
身を引くことは許されない
知府様 私も他人事ではありません
本日私は
墨業の諸先輩方の
お力添えをいただき
恐れながら二十日の猶予をください
李家のため 李墨のためにも
無実を証明したします
知府様
徽州文会は
李墨の主事
李禎のために保証いたします
どうか李墨に潔白を証明する機会を
お与えください
知府様 陳墨も
李墨のために保証いたします
知府様 潘墨も
李家のために保証いたします
ご慈悲を
黄墨も李墨のために保証いたします
知府様 どうかご慈悲を
知府様 どうかご配慮を
静粛に
よかろう
李禎
今回は機会を与えてやろう
だが二十日は長すぎる
私が与えるのは半月のみだ
半月後に
改めて再審を行う
もし李家が潔白を証明できねば
法に基づき厳罰に処す
は決して容認しない
私
知府様に感謝いたします
ありがとうございます
李景東を
拘束せよ
閉廷
はっ
景東おじさん
禎
悲しむな
君がすべきことをするのだ
李家は
皆 君を頼りにしておる
景東おじさん
景東
ご心配なく
[徽州府署]
禎娘
お母さん お爺さん
本当に心配したのよ
お爺さん
景東おじさんや媖おば様
大伯母様たちが...
また田家の連中が李家に濡れ衣を
だめよ このままじゃ済まさないわ
今すぐ乗り込んで文句を言ってやる
お母さん 戻って
誰に文句を言うの？
今日の審理で
あの悪人の嘘を暴いて
李家への濡れ衣を晴らせたのに
でも
知府様が突然文を受け取って
急に前言を翻したのよ
おそらく
田家の背後にいる
南京の高官が圧力をかけたのよ
田本昌が裏で手を回したのね
今さら抗議したって無駄だわ
あの一家は本当に卑劣だわ
じゃあ 伯母様と景東おじさんは
どうなってしまうの？
田家に後ろ盾があるなら
私たちも人脈を頼るしかないわ
寿暘公主は李家を気にかけて
今すぐ南京へ赴き
公主にお会いするわ
公主が力を貸してくだされば
まだ望みはあるわ
お母さん とにかく行こう
行くわよ
棺桶に片足突っ込んだ年寄り共が
よくも僕の邪魔をしてくれたな
本盛
くれぐれも警戒しろ
李禎にこれ以上騒ぎを起こさせるな
兄さん 安心して
田本昌
李家に密貿易の罪を着せたのは
あなただったのね？
僕が何をしようと
君には関係ないだろ？
密貿易は重罪よ
禎娘を害するだけでなく
李家の十数人の命まで
奪うことになるのよ
なぜ
そんなことをする？
李禎が僕を追い詰めたんだ
駱文謙と結託し
何度も僕の邪魔をした
僕が手を打たなければ
徽州の墨業界で田墨に
居場所はなくなる
禎娘は私たちの
幼なじみじゃないか
良心が痛まないの？
あなたたちは悪事の限りを尽くして
天罰が怖くないの？
裏切り者
兄さん
聖人ぶるな
君は徐家に追い出された役立たずだ
家でおとなしくしていないなら
田家から出ていけ
部屋に戻れ
あの荷は片付いたか？
兄さんの言いつけどおり手配済みだ
でも よくないうわさが立っている
こんな時に本当に墨を運ぶのか？
いいか よく聞け
期日までに呉維仕に
銀子を渡せなければ
御用監の職は得られず
田家の努力は水の泡だ
その時
呉守備が見放せば
お前も僕も
打ち首だぞ
この墨は
運ばねばならん
でも
よし
言え
不足している金はどうするんだ？
華児が今も徐家に
守られていればよかったが
まだ頼れたのにな
これでは…
華児
[南京 公主府]
李禎でございます
公主様にご挨拶いたします
公主殿下のご健康と
ご多幸をお祈りいたします
李墨の件なら
すでに耳に入っている
そなたが李家のために
許しを請うなら
引き取るがよい
助けてはやれない
私が参りましたのは
李家のためではございません
公主様は既にご存じかと思いますが
李家 田家 駱家の件で
戚元帥が南京の呉守備に
弾劾された件についてです
私が参りましたのは
公主様にお伺いするためです
公主様と戚元帥のために
何がお役に立てるのかを
戚元帥が
私に何の関係があるの？
私は聞き及んでおります
数年前 倭寇が猛威を振るい
福建の奥深くまで侵入し 暴れ回り
略奪や殺戮を繰り返したと
襲われた豊かな村々では
多くの死傷者が出ました
幸いにも戚元帥が兵を率いて
その地を守り抜いてくださったと
戚元帥が守られた村の中に
そのうちの一つの村は
杜家村という名にございます
そこは貴妃様の故郷にございます
私が思うに
貴妃様は必ず
戚元帥が一族を救った恩を
深く感謝し
戚元帥が陥れられるようなことは
決して望まれないはずです
恩？
朝廷で最も無用なものが恩だわ
私はさらに知っております
京城において
数ある皇子の中で
公主様と最も懇意にされているのが
裕王殿下でございます
そして朝廷において
呉守備は幾度も戚元帥と功を争い
倭寇討伐の功績を
己の独占にしようといたしました
幸いにも裕王殿下が立ち上がり
尽力して彼を庇ったからこそ
戚元帥の名声は保たれました
私が推測するに
今 最も戚元帥を
呉守備に倒されてほしくないのは
公主様と
裕王殿下のはずです
面を上げ 話しなさい
ありがとう存じます 公主様
公主殿下
実を申し上げますと
李家をお救いしたいのです
戚元帥をもお助けしたいのです
何も求めはいたしません
戚元帥と公主様のために
私を先陣を切る刃とお思いください
たとえ粉骨砕身しようとも
決して惜しみません
ならば聞かせてもらおう
そなたが私に何をしてくれるの？
命を賭して
田家と徹底的に戦い
呉守備と田家の癒着の証拠を
暴き出してみせます
公主様と裕王殿下の災いを除き
戚元帥をお守りいたします
調べてまいりました
御用監の席が一つ空いております
かつて呉汝の仲介により
貢墨の田家に与えられるはずが
数日前に京城の士族たちも
伝手を使って奪おうとしております
田家がこの席を得るには
数千両の銀子を積む必要があります
さもなくば
水の泡となるでしょう
そなたの求める助言は
もう与えた
一撃で仕留められるなら
李家は安泰だわ
もし途中でしくじれば
そなたを庇うことはせぬ
承知いたしました
公主様 誠にありがとうございます
翠俏姉さん
禎娘
誰かが田本昌から
御用監の職を奪おうとしているの？
それが田家の密貿易と
どう関わるの？
文謙が
田家の密貿易に使う墨の工房に
忍び込んで以来
田本昌はすべての手がかりを
隠してしまったわ
でも職を奪われそうになっている今
これまでの苦労を無駄にはしないわ
たとえ危険を冒してでも
呉汝に賄賂を贈るために
銀子を集め続けるはずよ
ということは
田家はまだ裏で密貿易を続けるのね
彼らが止めない限り
私たちも手掛かりを追える
難民の話に合点がいきました
先日
また数人の難民が姿を消しました
まさか田家が同じ手を使う気では
難民をさらって
墨を作らせるつもりでしょうか？
翠俏姉さん
私が南京に行っていた間
田家に何か動きはあった？
ただ一つ 話があるの
聞いても傷つかないでね
あの田本昌だけど
呉汝一人の力だけでは
頼りないと思ったみたいで
なんと田栄華を
南京の吏部で口の利ける
劉侍郎の側室にするそうよ
自分の妹を
一度地獄へ落とすだけでは足りずに
また出世の道具に使うなんて
あの子は本当に気の毒だわ
本当なの？
結婚を急いでいて
嫁入り道具も準備されたって
三日後には嫁ぐそうよ
人でなしめ！
こんな時に
田本昌はまだ
妹を売り飛ばして出世する気です
人でなしにも程があります
そうね
よりによってこんな時にね
翠俏姉さん
お願いがあるの
何かしら？
年寄りの側室になるのが
あんたたちの言う幸せなの？
幸せだと思う人が嫁げばいい
私は嫁がない
妹 妹
座れ
妹
嫁がない娘がいるか？
俺が言わせてもらえば
前の二回は嫁いだうちに入らん
今回兄さんがすべて手配した
必ず盛大に送り出してやる
君が嫁がないと
どうやって君を通じて
僕のために劉様に口添えするんだ？
早く御用監の職に就きたいのに
もはや
君に選択の余地はない
たとえ嫁ぎたくなくても
必ず輿に乗せてやる
しっかり見張ってろ
面倒を起こさせるな
はい
本盛  来い
お嬢様 泰盛行が
反物をお持ちしました
蔵に運んで
はい
こっちへ
禎娘 どうして来たの？
あなたの縁談を聞いて飛んできたの
その縁談は本当なの？
本当に李家に申し訳ないと思ってる
私を心配してくれているのは分かる
でも もう何も言わないで
兄さんに見つかる前に
早く行って
華児
あなたの兄さんが
裏で何をしたのかを
まだ何も知らないのね
彼は自分の出世のために
南京守備の息子と裏で密貿易をして
重罪を犯しているのよ
このまま野放しにしていれば
田家は遅かれ早かれ破滅するわ
密貿易？
李家が濡れ衣を着せられたのは
彼の秘密を知ってしまったからよ
だからあらゆる手段を使って
私たちの口を塞ごうとしたの
でなければ
密貿易の倭銭が
なぜ突然李家から出てくるのよ
つまり
私に隠れてそんな悪事をして
徐家から追い出される羽目になり
その一方で
また私を嫁がせようとするなんて
自分の利益のためだけに
翠俏姉さんに調べてもらったの
あなたが嫁ぐ劉侍郎という男は
一 二ヶ月で隠居する身よ
あなたを嫁がせるのは
後ろ盾を得るためではなく
高額な結納金が目当てよ
結納金ですって？
田本昌は御用監の職を得るため
あと数千両の銀子が必要なのよ
そしてあの劉侍郎は
それなりに財産があって
もともと女好きなことで有名
だから兄さんははあなたを売り込み
そして法外な値段をふっかけて
銀子千両を要求したわ
つまり
自分の出世のために
私を売り飛ばしたのね？
それだけじゃない
その千両だけでは
職を手に入れるには足りないわ
こんな時に
考えたことはある？
なぜ挙式をそんなに急ぐのかを
きっとあなたの婚礼を利用して
何かたくらんでるはずよ
華児
田本昌は最近
何か変わった様子はある？
それとも屋敷に
怪しい者の出入りは？
禎娘 実はね
私が戻ってから
彼は私をずっと警戒していたの
ここ数日
嫁入り道具を運ぶ者は
見慣れない顔ばかりなの
中には
話し方も徽州の人には聞こえないわ
嫁入り道具…
彼はあなたの嫁入り道具に紛れて
密貿易に使う墨を運び出し
官職を買う金を工面するつもりよ
華児 考えてみて
今 外は取り締まりが厳しい
彼が堂々と密貿易に使う墨を
運び出せるはずがない
でも 田家の娘の嫁入り道具なら
誰も調べないわ
本当によくできた兄さんだわ
輿に乗ってしまえば
あなたは密貿易の共犯者になるのよ
捕まったら言い訳は通用しない
重罪を免れることはできないわ
華児
田本昌の目には
あなたは妹ですらない
密貿易のための道具で
ただの金づるなのよ
禎娘 教えて
私はどうすればいい？